# 就活用ポートフォリオ
各内容について説明する。
## (1)AndroidAppフォルダ
  Flutterを利用し、作成したAndroidアプリに関連するものを含むフォルダである。アプリの内容を簡単に説明すると、スマホで取得した歩数をもとにゲーム内のポイントに変換し、グラフ上のマスを取り合う陣取り取りゲームである。大学院の講義で社会課題を意識し、企画から実機での実装まで5人のチームで作成したものである<br>
  作成に当たってこだわった点、注意した点としては<br>
　・相手の行動がリアルタイムで反映されるようにしたこと。<br>
　・歩くことを促進するためにゲームが楽しいものになるよう、入念に話し合って決めたこと。<br>
　　決める際に意識した点としては、主に３つある<br>
　　➀歩くこととゲームでの展開が関係するようにすること<br>
　　➁歩いた人が一概に有利にならないように運と実力（戦略）の要素を入れること<br>
　　➂ユーザがゲームを行う時間帯によってゲームの有利不利がつかないようにすること
　　である。<br>
　・全年代のユーザーが親しめるようにゲームコンセプトを全年代が親しめる野菜にしたこと
　である。

### (a)AndroidPrroject_Flutter_lib
記述したソースコードが含まれている。一部個人情報が含まれているものがあったため削除した。
アプリ全体の外観、タップ時の処理、ページ遷移、データベースとの連携、リアルタイム処理など（ログイン処理、Android端末からの歩数の取得以外）は自分の担当分である。

### (b)flutterAndroidApp.mp4
実際にスマホでアプリを操作し対戦を行っている様子の動画である。無音となっている

### (C)Androidアプリについての発表資料.pptx
アプリについて発表した際のスライドである。アプリ作成の背景や内容、工夫した点などを記述している。

## (2)JavaGameフォルダ
大学一回生の時に講義の自由課題でBlueJというツールを使いJavaで作ったゲームに関するものを含むフォルダである。ゲームの内容としては前から迫る火の玉をブロックを駆使してジャンプして避けるというものである。<br>
作成に当たってこだわった点、注意した点としては<br>
  ・ジャンプしたときにブロックの下からならブロックにぶつかり、上からなら乗れるようにしたこと<br>
　・ブロックや火の玉を使いまわしてランダムな位置に出現させることで、毎回ステージが違うようにしたこと。<br>
である

### (a)BlueJ.mp4
実際にプレイした様子の動画である
### (b)SourceCode
ソースコードすべてを一つのファイルにまとめたものである

## (3)UnityReversiGameフォルダ
Unityを利用し作成したオセロゲームである。Unityを研究で利用していたため、簡単なゲームを作れるのか力試しに作ってみたものである。製作期間は2日ほどで細部にはこだわっていない。
### (a)Reversiフォルダ
Unityのプロジェクトフォルダである。
### (b)Reversi_Unity.mp4
実際にプレイしてみた時の動画である。

## (4)WCBCafe
これは「1冊ですべて身につくHTML&CSSとWebデザイン」の本を自分で読みながら本の内容に沿って作ったCafe紹介のWebサイトである。index.htmlで開くことが可能である。ソースコードは公開していいのかわからなかったため伏せている。

## (5)卒論発表スライド武田
卒論発表に使ったパワーポイントスライドである。研究において自分が開発の部分で担当したのはロボットから送られてくるデータをもとにUnityを使って操作画面を表示する部分とコントローラやキーボードの入力を受け取ってロボットに送信し操作するデータを作る部分である。ロボットとUnity間の連携やロボットのオブジェクトについては自分の担当外である。
ソースコードには自分以外の人が書いたものも含まれていたため非公開といたします。
作成に当たってこだわった点、注意した点としては<br>
　・実際にロボットを使い、操作を行い、問題点を見つけては原因を探り、改善を行うということを繰り替えすことで、よりよいインターフェースになるようにしたこと<br>
　・操作は複数に人に行ってもらい複数の人から意見を聞いたこと<br>
である。
　
